## 1

Определите, как много места экономит то, что некоторые файлы в текущей
директории запакованы в zip-архивы. Иначе, найдите такую величину:

    место, которое занимали бы файлы, которые сейчас в архивах, если бы
    они не были в архивах,
    минус
    место, которое занимают архивы.

Например,
```
$ ./task.sh
1536
```
означает, что существование zip-архивов экономит 1536 байтов.

Программа должна принимать флаги. Флаг `-v (--verbose)` означает, что нужно
помимо общего результата также вывести для каждого архива путь до него, а
также сколько было сэкономлено места именно за его счёт. Остальные параметры
такие же, как у утилиты `find`, и определяют, какие именно архивы надо
принимать в учёт.

Например,
```
$ ./task.sh --verbose -type f -mtime 1
./archive1.zip 403
./x.zip -4
./test/dir/a.zip 5
404
```

Примечания:
* Иногда запаковывание в архив ухудшает ситуацию.
* Гарантируется, что если флаг `-v (--verbose)` есть, то он идёт первым.
* В именах файлов может быть что угодно.

## 2

Зададим функцию `f` так:

    f(файл) = первые два символа hex-представления SHA1(содержимое файла)

Например,
```
$ echo Hello > файл
$ f файл
1d
```

Требуется найти такое значение `f`, которое чаще всего встречается для
файлов в директории `$dir` и её поддиректорий, и добавить все файлы,
на которых `f` даёт такое значение, в zip-архив `$archive.zip`. Первым
параметром подаётся `$dir`, вторым -- `$archive`. Внутри архива
пути до файлов должны сохраняться.

Пусть, например, дана такая файловая структура (через пробел дано значение `f`):
```
xyzzy/a/b/c.txt 1d
xyzzy/a/b/d.txt 22
xyzzy/a/b/e.txt ff
xyzzy/x/y 1d
xyzzy/bbb.o 1d
```
Чаще всего тут встречается значение `1d`.

Значит,
```
$ ./task.sh xyzzy abc
```
должно в результате породить `abc.zip`, внутри которого содержатся файлы
```
xyzzy/a/b/c.txt
xyzzy/x/y
xyzzy/bbb.o
```
с ровно такими путями.

В именах файлов может быть что угодно, но можно не учитывать проблемы,
связанные с ограничением на имена файлов, которые можно класть в архив.
Можно считать, что всё добавляется без проблем.
