# Домашнее задание №2

**Жесткий дедлайн**: 2019.09.17 13:40

Перед сдачей задания необходимо ознакомиться с информацией по 
[ссылке](https://gitlab.com/itmo-scripting-languages/unix-2019/blob/master/README.md).

## Задачи

#### 1. Четное-нечетное
Введите целое число и проверьте, является ли оно чётным или нечётным. 
Скрипт должен запрашивать число, и выводить **EVEN** или **ODD** соответственно.
    
#### 2. Палиндром
Написать скрипт, который проверяет, является ли введенная строка палиндромом. 
Скрипт должен запрашивать строку, и выводить **YES** или **NO** соответственно.

#### 3. Сталкер
Написать скрипт, который будет отслеживать активность 
[Антона Михайловича](https://vk.com/id347745) в контактике: как только 
(с точностью до минуты) АМ появляется онлайн, скрипт должен оповещать об этом
всех пользователей (широковещательным сообщением во все открытые терминальные 
сессии), как только АМ становится оффлайн, скрипт тоже должен об этом всех оповещать.

Примечания:
* Пытаться логиниться не нужно! Страничку Антона Михайловича видно и неавторизованным пользователям.

#### 4. getops
Написать скрипт, вызываемый следующим образом:
```
./task3.sh -i src_dir -o dst_dir
```
Скрипт должен копировать все исполняемые файлы из `src_dir` (с учетом 
подкаталогов) в `dst_dir`. Ключи могут задаваться в любом порядке; если хотя бы 
один из них не указан, должна быть выдана ошибка.

#### 5. Сортировка вставками
Написать скрипт, который будет считывать из файла, указанного первым аргументом, все числа, и выводить их на экран
в отсортированном порядке. Для сортировки нужно использовать самостоятельно реализованную сортировку вставками.

Примечания:
* Можно считать, что на каждой строке входного файла указано ровно одно число.
* Можно пользоваться массивами

#### 6. Снова find
Переименовать все файлы в текущем каталоге (с учетом всех подкаталогов рекурсивно), 
имеющие расширение **не .sh** и измененные не более двух суток 
назад и не менее суток назад, добавив в начало имени файла символ `'\_'`.

#### 7. kill
Написать скрипт, аргументом которого является имя пользователя. Скрипт должен
убивать все процессы этого пользователя, которые работают больше двух часов.

#### 8. Commit Roskomnadzor
Нужно написать скрипт, который прерывает свою работу и соответствует
такому шаблону:

```sh
#!/bin/sh

любоеclose
количество
произвольных
команд

cat / 2> /dev/null # чтобы не жульничали с set -e
echo "Primed for self-harm" # эта строка должна выполниться
какая-то одна команда
echo "Utter failure" # эта строка не должна выполниться
```

**Использовать `exit` и `set -e` запрещено.**

#### 9. cal
С помощью команды `cal` вывести текущее число. Выводить месяц и год необязательно, но можно.
Выводить весь календарь и утверждать, что условие задания выполнено запрещается.

Примечание: в данном задании стоит познакомиться с утилитой grep 
